零基础学编程，编程从入门到精通系列教程，附：编程工具箱之时间计算构件的用法#零基础自学编程 学习计划#新手学编程 高效学习方法

编程与实例

于 2025-07-23 09:14:34 发布

阅读量892
 收藏 18

点赞数 18
CC 4.0 BY-SA版权
文章标签： 从零基础到精通的编程教程

AI编程社区
文章已被社区收录
加入社区
前言：
对于正在学习编程的大学生、IT 人士或是编程爱好者而言，掌握正确的学习方法能让编程学习事半功倍。即便你是初学者，只要通过成百上千个实例练习，也能快速成长为编程高手。

全中文编程工具
易上手的基础特性
安装过程简单且迅速，无需复杂操作即可完成部署。工具采用纯中文界面，对中文用户十分友好，能有效降低语言门槛。同时，内置构件丰富多样，设计过程直观且自由，让初学者也能轻松上手进行操作。

零代码门槛的编程模式
无需掌握专业的电脑语言，所有编程环节均实现构件化、命令化和可视化。通过交互式开发方式，仅需运用四种类型的 “命令”，就能建立各构件之间的联系。整个编程过程如同搭积木一般简单，可帮助用户快速搭建出具有专业水平的软件作品。

 【初级篇1】编程课程教程链接地址：

https://edu.csdn.net/course/detail/39061

【入门篇】编程课程教程链接地址：

https://edu.csdn.net/course/detail/39036

一、编程工具箱之时间计算构件的用法：


时间计算

时间计算是用来对时间和日期进行计算。

图    标：

构件类型：不可视

重要属性

l         开始时间

时间型，设置开始时间。

l         结束时间

时间型，设置结束时间。

l         每年天数

数字型，得到每年的天数。

l         每月天数

数字型，得到每月的天数。

注意：每年天数与每月天数属性值一般为一个常值，不作改动。

l         小数位数

数字型，设置小数位数。

重要方法

l         比较两个时间

执行此方法时，将属性“开始时间”与属性“结束时间”的值相比较。

l         得到当前时间

执行此方法时，得到当前时间。

l         设置当前时间

执行此方法时，设置当前时间。

注意：执行此方法时，需要一个日期时间型参数。特别指出一点，必须指定日期，否则系统会自动按照最大日期进行设置。如图所示。



得到当前年月

执行此方法时，得到当前的年月。

注意：此方法在执行时，可以指定一个整数型（可以是负数）参数，该参数与当前的年月自动进行循环相加；如果不指定，表示得到当前的年月。

例如，当前年月为2006年12月加上整数11应为2007年11月。如图所示。



l         前天日期 
执行此方法时，得到前天日期。
l         昨天日期 
执行此方法时，得到昨天日期。
l         今天日期 
执行此方法时，得到今天日期。
l         明天日期 
执行此方法时，得到明天日期。
l         后天日期 
执行此方法时，得到后天日期。
l         得到相加日期 
执行此方法时，得到相加日期。单位是“天”。
如图所示，假设当前日期为“2003-7-27”,加上“5”天之后，得到日期为“2003-8-1”日。



     得到相加时间

执行此方法时，得到相加的时间。单位是“秒”。

注意：1、总秒数不能超过 24个小时（86399）;2、秒数即可以是一个整数值（150），也可以是一个时间值（00:00:30）。



得到指定格式时间

执行此方法时，得到指定格式的时间。

注意：1、该方法在执行时，需要指定转换的日期时间；如果不指定，表示将自动对当前日期时间转换；2、该方法在执行时，需要一个特定的格式时间。格式字符如表所示。



得到指定格式的时间，如图所示。



   得到星期几

执行此方法时，得到今天是星期几。

l         共多少年

执行此方法时，计算从开始时间到结束时间的年数。

l         共多少月

执行此方法时，计算从开始到结束的月数。

l         共多少天

执行此方法时，计算从开始到结束的天数。

l         共多少小时

执行此方法时，计算从开始到结束的小时数。

l         共多少分钟

执行此方法时，计算从开始到结束的分钟数。

l         共多少秒

执行此方法时，计算从开始到结束的秒数。

l         共多少毫秒

执行此方法时，计算从开始到结束的毫秒数。

重要事件

l         相同

当开始时间与结束时间相同时，发生此事件。

l         不同

当开始时间与结束时间不同时，发生此事件。

l         小于

当结束时间减去开始时间，值小于“0”时，发生此事件。

l         大于

当结束时间减去开始时间，值大于“0”时，发生此事件。

实例：下面在时间计算的“开始时间”属性中输入日期“2003-1-1”，在“结束时间”属性中输入日期“2003-7-1”，计算一共是多少天。

二、学习路径

快速入门阶段，选免费自由版工具，借实例视频熟悉基础操作，轻松迈出第一步。​

掌握思路阶段，进阶中级课程，通过实例练习吃透编程思路，为后续学习筑牢根基。​

深入提升阶段，若想进一步精进，可学习高级版课程，重点攻克数据库连接等知识，最终具备开发实用商业管理软件或定制程序的能力。​

触类旁通阶段是一大优势。吃透编程思路后，再学其他编程语言或大学编程课程会事半功倍，毕竟编程思路是核心，且一通百通。​

拓展学习阶段，在 PC 端编程基础上，可延伸学习 APP 手机软件开发。两者操作相近，有了前期积累，上手会更顺畅。​

希望这份路径能为你的编程学习指明方向，祝你在探索中不断进步。有任何疑问，欢迎在评论区交流！
————————————————

                            版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。
                        
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_29129627/article/details/149560416